今天这节课主要的目标是什么呢
第一个就是先带大家去从0~1
去把这个扣子平台把它部署一遍
这是第一个任务啊
把它部署部署之后
我们待会能够调通从那个智能体的搭建
然后呢到后续模型的这些选择等等啊
都能够去把它跑通呃
环境准备包括源码和这个语言模
大约模型的配置部署启动
然后呢访问完整的流程啊
这是我们第一个任务
也是面向于初中级的同学啊
就可能之前连前端AI到底是啥都不知道的
那么这个第一部分呢就很关键了
我相信可能很多同学呢
在现在都没有真正的去做过AI的业务啊
我呢其实从23年到现在呃
这个差不多两年多啊
33年不到的时间吧
大大小小也主导过很多呃
企业级的一些AI的项目啊
不管是纯应用层的还是纯底层
还是纯这个呃平台层的其实都有啊
所以呢我们我觉得是时候给大家来
去把前端AI这些部分内容呢
后续再呃陆陆续续的给大家去多讲解一些啊
所以呢我们后面的公开课可能会经常
偶尔会去穿插一些关于全前端AI的东西
大家如果说现在只会用cursor
只会用一些大模型呃
来去做一些开发和写代码的话
那还只是停留在应用层啊
所以呢这些课程大家可以呃进一步来去了解
然后呢呃可基本上啊
就是根据我的这个观察来看的话
大部分同学其实学习完之后呃
掌握了这一套这个AI应用和业务
开发的一些经验之后呢
其实你去面试你的自信心
还有呢你面试给面试官的感觉都完全不一样啊
所以呢这个是接下来很多同学哎跟我说
前端是不是要去学什么3D开发
是不是要去学鸿蒙开发
我告诉大家
现在你学啥都不好使啊
你只有把前端这块进阶到一个全站和大前端
然后再结合一些AI的业务
这是未来10年啊
可以这样来说
未来10年的大的一个方向
你把这个红利吃到了
那你其实未来在干前端也好
还是干全站也好
未来的这个五到10年
你都是完全没有问题的
都不用考虑这个失业这个问题啊
我的麦很炸吗
呃我看一下啊
你的麦炸的话应该不是我的麦的问题啊
我听一下
我听一下我的这个麦应该是没有问题的啊
很清晰
声音很很
这个很低沉
很性感啊
没问题
这是初中级的同学啊
然后呢中高级的话
为什么我们说前端的同学来学AI大模型
也是一个非常非常好的选择呢
毫不夸张的说
大家都觉得AI大模型应用开发
应该是属于那些干Python的人来去学对吧
那些干java的人来去学
并不是因为后续啊
其实很多企业都面临了智能化和AI的接入
但是你想其实前端同学对于呃
常规的这些业务开发
还有呢整个界面层的一些功能开发
是非常清晰的
如果说你能够在全站的所有的内容
学习储备以后
再结合typescript
整个AI的生态
来去把AI的那一部分能够基于typescript来落地
那么你相当于就结合了当下最流行的
AI的业务方向
还有呢实现AI应用最短平快
最简单的一种技术站的这个内容呢
来真正的去快速可以把AI落地好
待会我来给大家演示啊
大家可能很多同学之前都没有了解过啊
居然type script还可以来去干AI对吧
都认为是Python
但是我其实告诉大家
typescript的生态
它可能比java比那些生态都要好啊
它是仅次于Python的开发AI应用
开发AI全站应用的一个首选
好好这是第二个问题
第三个问题的话
专家级的问题
如果说让你来去负责
就类似于扣子的开发啊
详细来去说一说你的架构思路
还有呢就是整个微服务架构的体系
关键业务流程以及插件生态的整个建设和设计
老同学呢都知道我们的灵魂三问
从初中级到中高级到专家级这三个问题
我们呢待会带大家
从第一个问题来逐步给大家讲解
好好今天感觉又来了很多新同学啊
呃然后呢我们课程呢正式开始
我再确认一下
大家可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学
再次我们在评论区扣个一课程呢
我们就正式开始了啊
蓝牙已断开好
那么欢迎大家
我们今天给大家来介绍的是一点跟前端
目前在面试的时候呃
非常重要的
能够体现自己能力和其他拉开差距的一个业务
点什么呢
前端结合AI的项目和应用开发啊
这部分很多同学可能之前都没有去了解过
因为我知道大部分同学呢都是只是停留在前端
开发react view的这些框架
但是其实大家回望我们过往的呃
几十节公开课啊
差不多两年的公开课的这个分享呢
我们其实现在的风向已经在慢慢发生一些变化
从最开始给大家讲基础到进阶到工程化
到架构到这个呃全站开发到大全前端等等
现在慢慢的其实我更多的会涉及到一些业务点
因为初中级的前端
其实在后面的这个市场竞争里面的
会越来越弱啊
这是刚才有同学提到的
会不会是中高级的这个前端同学
他的缺口比较大
是的当然是这样的啊
所以中高级体现在什么地方呢
除了技术的掌握情况以外
就是业务业务的经验啊
业务经验就像我这里给大家提到的
前端初级中级高级面试的时候
其实主要区别在于什么地方呢
一个是工程化构建架构这些方面的考察啊
这几方面是你必须要去精进的
然后除了这些精进以外
接下来就是另外一个核心点造势
怎么样去造势呢
很多同学其实你的项目呃
拿出来根本拿不出手啊
就就就是一个后台管理系统里面
造一点什么虚拟列表
虚拟表格啊
然后呢还有什么大文件上传器这些
其实每次啊就是只要是谈到性能优化
可能很多同学简历里面都会有这些词
这些其实就是属于烂大街的一些呃
这个包装的手段啊
那我们说的这个造势是什么呢
就是要去包装一些有产出的经历
那我们来聊这个产出的经历是什么
这就是能够突破你的能力边界和呃
大家目前已经所在的这个认知边界的一个东西
什么呢
就是业务啊
很多同学说我接触不到业务
但是我现在比如说给大家说这样一句话
大家都不知道AI应用开发是做什么的
那你去看一看扣子平台
那开源的有很多同学之前说唉
为什么这个妙瓦的实战课内容的这些
这个源码不是开源的
因为这个是专呃VIP的同学独有的啊
那其实现在有了像扣子这个平台
大家可以不妨去看一看
你看这个开源的项目
你能否从0~1去把它消化
这个就是当下在国内
其实在那个AI agent开发平台这一部分
其实算是排前列的啊
刚开源一一周时间
大家可以自己去打开这个链接
那扣子studio打开之后去看一看
这个项目能不能理解
能不能看懂啊
如果能看懂
那么你的技术掌握的情况
架构还有业务
还有这个价值完整的流程
你都需要把它总结下来啊
就比如说你接下来就包装成这个扣子是你做的
那你能不能又用一种让人很专业的话
去给别人说出来扣子的架构是什么
扣子的分层结构是什么啊
扣子的这个不同的模块的呃
设计是怎么样去设计的
那它的呃服务端
它的数据存储层啊
它的向量化的处理这些逻辑
每个环节怎么怎么做
这其实都能够体现出来
你在这个平台里面的参与度和呃
设计架构的这个地位啊
但是如果说不能够这样去提炼这些关键词的话
那你再做做再多的这个项目和业务
都无济于事啊
所以这就是架构式思维
去看业务
看问题和普通的开发者
程序员去看问题是完全不一样的啊
好这个呢也就是给大家提了一个建议
就是眼界要打开
多去多去看一看其他的这个呃平台啊
比如说像这个cos studio
大家自己来去先看一下
当然我们待会会从0~1来去带大家去学习啊
所以今天这个主题呢大家一定要详细的啊
听到最后基本上呢
大家目前现在对于前端结合AI的这种主题
深度介绍的内容呢
大家可能是现在目前是市面上非常稀缺的啊
我们本节课的内容主要包含的是先带大家去呃
把扣子这个开源平台
从0~1代拉来去部署一下
大家可以看一看扣子开源了才多久啊
335天的时间啊
但是你看我们的这个节奏都是非常快的啊
刚开源
我们就直接把整个内容呢
给大家拿过来去讲解啊
所以呢其实比较废物啊
我备课的时间呢也是比较呃
呃这个这个比较紧凑啊
然后呢扣子AI的整个应用引擎核心梳理
再呢就是AI应用开发的核心模块和技术介绍
再就是AI应用引擎架构设计
再就是扣子平台全链路的设计跟最佳实践啊
最后一个也就是同学们最关心的一点
就是如果说你作为前端专家
接下来你去面试问你AI相关的一些业务
你应该怎么样回答
让面试官觉得哎这个这个人有有点东西啊对吧
怎么样去给他这种感觉
因为你现在呃面试的时候啊
只只说你会了些react view框架源码
那又能怎样
别人其实现在很多老板
你要知道老板和团队的困境
和想要破局的一些点在什么地方
Ai
因为大家不要想到
只是现在你自己去找工作很焦虑
其实现在的公司还有整个市场环境
其实大部分其实都很焦虑啊
老板诶越来越挣不到钱了
团队整个发展的这个突突破瓶颈
越来越高了对吧
晋升感觉越来越来越难了
所以呢团队里面和企业里面很多业务
他都要去寻求寻求一些新的突破口
那其实当下我们如果说大家平常
比如说去炒股还是干什么
你要去压压某一个方向
或者压某一个产品
压某一个行业的话
接下来的前端AI是大家可以去压的啊
好那么我们从同样啊有三个问题
第一个问题
前端AI这块你之前有做过什么
有没有了解过私有化AI平台部署跟应用
然后呢
AI应用开发引擎部署跟核心业务
之前有没有了解过好
这是初中级的问题
第二个呢有没有基于type script来具体落地过AI
大模型应用开发啊
完整的流程包括那里面的一些核心重难点
有没有了解过
第三点就是专家级的一个问题
如果现在这个扣子平台是让你来写
你怎么样去做这个呃架构
怎么样去考虑这个微服务架构对吧
还有呢关键的业务流程
跟他整个插件体系的设计怎么来做
三个问题
我们逐步来给大家展开啊
好
那么我们现在呢先从第一个问题来给大家介绍
我们同样啊先做一个简单的笔记
这样的笔记呢可以更好的帮大家来去梳理
我们今天的核心重点先来看到第一个问题
就是你如果再去面试的时候
接下来啊大家肯定会被问到
我先统计一下大家最近一段时间
或者说最近三五个月再去面试
前端比较进阶的这种岗位的时候
有面到关于AI相关的一些内容的同学
在评论区来扣个一
有没有
我看有没有啊
有没有同学被问到
你之前做过什么AI的东东西对吧
做过什么AI的业务啊
好那么呢先看到第一点啊
如果说面试官问你啊
在前端这个方向上
你做过什么
他其实期待的听到的不是说我什么调用了API
很多同学都是这样回答的啊
我会用什么OpenAI的
我会用这个呃chi g b t的
或者是JULY
或者是这个cloud来去调用他的API对吧
来去多做一些提示词工程
这大家还只是停留在23年的AI开发的
这个水平
调API的啊
那其实真正在AI开发这个层面上面呢
其实除了技术深度和广度掌握以外
再就是工程化能力
你怎么样真正的让AI相关的开发技术
来融合之后
把它真正变成实际落地的项目
和能够给客户去交付的这种定制化的需求
和实现
这是工程化能力去考察的啊
第三点呢其实就是业务思考能力
就是大家同学来想
每位同学现在公司都有自己的业务
你想一想你现在做的这个业务
怎么样去把AI接进来
大家听我的这节课
大家待会听完之后下去你也思考一下这个问题
这个也许能给你带来呃
不管是在你当前团队还是在你后面去跳槽去呃
想涨薪的一个跳板
就是你想办法把你现在已有的东西变得更高级
怎么样去变呢
就是看你现在所做的业务
能不能将AI把它融合进来
提供一些智能化的这个落地的场景
比如说以前的做CRM的
那你就可以是智能CRM
那智能CRM的这个智能体现在什么地方呢
那你客户这个客户关系管理里面
肯定会涉及到这个线索呃
人员跟进对吧
呃还有呢呃后续的比如说一些可视化呀
自动化报表啊等等
这些
其实你都可以结合AI相关的技术
来去把它沉淀下来啊
好这个是简单做一个介绍
那么我们前面说整个AI开发平台
这个应用开发呢
其实是需要对于大家有比较呃高的这种AI流程
引擎和AI业务开发的经验的
如果说你没有怎么办呢
这就是我们今天第一个给大家讲的主角
AI应用开发引擎扣子平台好
当然我们后面呢会有一个妙马的AI平台啊
这是我们本期给大家新增的一个项目实战
到时候如果同学们感兴趣的话
可以去了解一下啊
简单来说呢
扣子其实就是实现了这个COSTUDIO啊
叫什么呢
AI agent集成开发环境
我们可以这样去给他加一下一个定义啊
它可以让开发者
产品经理
运营人员直接去呃
通过低代码
无代码的方式来去创建一个非常强大
厉害的AI bot
就是AI机器人啊
那么像这种AI应用开发平台
它的核心价值在什么地方呢
哎在这几块
这也就是我们后面给大家讲妙码AI平台的时候
重点的几个部分
第一个我们会分析业务价值啊
这个产品它的核心价值是什么
第一个是呃有这这个比较深厚的算法背景
可以去降低开发成本和门槛啊
就算你没有算法背景
没有大模型的这些经验
你也能够开发复杂的AI应用
第二个数据私有
因为我们都是全部走的私有化部署
你不管是数据向量型
数据库
知识库的管理还是模型部署模型训练数据
这些都掌握在自己的手里
你想这一套
那其实也对于很多企业来说是非常关键的对吧
再来就是高度可定制企业
如果说你要去做你的这个AI的一些业务赋能
那么你比如说查询订单
审批工单
做一些自动化的报表
智能化报表和一些智能化的场景
那么其实你都可以去高度定制
另外就是成本可控
比如说我可以切换本地的和远程
某一个这个在线的大模型啊
来进行一些成本优化
比如说针对于一般的用户对吧
有有比如说有的这个产品白嫖的用户太多了
那么针对于这种白嫖用户呢
我们可以去给他部署一个这个简单模型啊
然后呢可能它的数据集
训练集的这个量呢也比较低啊
那如果说针对于付费用户的话
那么我们可以去接入一些更高质量的这个模型
那这个其实也能够实现成本可控的这个点啊
好那么我们现在呢就结合前几天啊
刚开源的扣子这个平台
这也是我们后面额新增的一个项目实战
带大家完全来去这个项目来
大家整体看一看整个部署流程是什么样子的啊
好第一步呢我们先准备整个的环境
环境这一块准备的话
大家这是基本的那个服务器的啊
或者说你本地虚拟机的一个要求啊
如果大家现在用的是LINUX
或者是跟我一样用的Mac电脑的话呢
那其实基本上没太大问题啊
因为现在基本上Mac电脑内存都是8G以上
至少是如果是LINUX系统的话呢
大家就按照这个标准啊
两核CPU4G内存
然后如果windows同学呢也是一样啊
就这个是硬件要求
然后软件的话大家预先把docker装好啊
把docker装好
然后确保docker的服务已经运运运行起来了
然后这些做完之后呢
我们一步一步来给大家看一看啊
第一步我们先来去把这个docker先跑一下
好大家稍等
我们先来看一下这个docker哈
我们直接当你安装完之后
直接docker version来看一下
我现在安装的docker的版本是28.3.2啊
这个版本docker版本28.3.2
大家跟我一样安装这个版本
当它装好之后
我们再来也检测一下docker compose的版本啊
docker compose刚刚version
这样我们也来看一下啊
这是这个docker compost
那么然后呢把它全部清掉
这一步呢我们就做完了
然后我们现在来去获取源码
官方的源码呢在这啊cos studio
然后呢我们直接点下载
然后呢把这个SSH
或者说这个基于IGDP的这个链接复制一下
复制好了之后呢
我们直接在这儿来敲入git合同
它直接把他拉下来啊
直接把他拉下来
拉下来以后
我们直接来去重新来去获取啊
我们来去跑一遍
当我CD到这个平台里面去之后
第二步做什么呢
就这个环境全部准备好之后
那么接下来我们把呃
里面的这个模型内容给他去做一个配置
为什么我们说真正厉害的团队开发的项目
你在用的时候和部署的时候和去看的时候
都是非常没有非常清晰
没有坑的
为什么呢
因为他的这个每一步的步骤给你写的非常清楚
在模型这一块
那么你在呃给它指定模型的时候
他里有详细的介绍
把APIK给他指定一下
那么我们现在先不管它啊
我们直接按它这个基础的模型标准
我们直接用豆包的这个模型
直接用豆包的啊
我们就直接运行一下这一段
这个是直接从他的说明这里拷过来的啊
好我们直接运行一下
直接回车
当然我已经考呃
这个处理完了就直接回车就可以了
大家第三步呢就是在CD到docker的那个目录下面去
比如CD到docker
docker这步我们干嘛呢
就是要把当前的那个环境相关的配置
去给它指定一下啊
环境相关的配置给他指定一下
环境相关的配置怎么指定呢
在当前有一个呃ENV和example
我们来可以看用这个cut命令来看一下啊
点e n v example回车来看一下
那这个里面有一些什么配置呢
啊太多了
比如说我对于端口服务端口号的配置对吧
我对于MYSQL的配置啊
MYSQL数据库用户名密码对吧
这些大家其实都可以改啊
端口号303306
然后呢还有REDIS缓存的配置啊
REDIS缓存的配置
然后呢还有像呃vocal engine的这个配置啊
包括呢存储配置
存储存储组件的配置啊
还有这个EC就是elastic search es啊
es的这个配置等等
这些都是相关的配置
它呃cos平台启动的相关必要的一些这个平台啊
他们的配置参数好
我们呢就直接将这个参数呢
CP把它拷到点ENV里面去
考到点ENV里面去的用处是什么呢
就是让我当前的所有的这些环境配置
能够接下来在我docker运行的时候可以生效好
这是第二步
你看是不是很简单好
第三步干嘛呢
就是启动了啊
这个时候就启动了
怎么启动
那么我们其实都知道
在docker里面呢有一个专门的配置
用来去配置docker相关的服务
这个我们把它称之为叫什么呢
docker服务编排
docker服务编排啊
我们可以把docker相关的服务给他编排好
通过docker compose
然后呢把它编排好
我们来看一下我们编排好的这个服务
当然这个是扣子编排的啊
我们看一下
在docker下面我们直接来打印来看一看
在这里有个docker compose对吧
我们来cat一下
看一下docker compose y m l
来这个就是扣子这个平台所编排的一些服务
非常多啊
这个服务呢我们在前面专门给大家讲过
并且在我们的所有的项目实战里面
都会给大家去详细来讲docker pumppost的服务编排
完整的过程啊
大家有兴趣同学呢如果这块之前不了解的话
可以来去了解去看一看好
那我们现在把扣子这个平台的项目呢
先打开过来之后
因为在边带大家去跑的时候
边带大家看一下啊
整个跑的这个感觉项目是什么样子的
拿过来
这是cos studio啊
也就是我们给大家讲的这个cos平台
整个内容在这个下面有个docker compose
点开之后
这就是docker整个项目的编服务编排的内容
那它有哪些服务呢
第一个MYSQL
第二个REDIS
第三个我想往下翻一下啊
第三个那个es对吧
Elastic search
还有呢这个menu
还有他还有这个MVIS啊
这个是专门来做ambling的
好
我们把它收起来
还有这个以及后续的啊
我就不大家一个一个来看了啊
下面还有很多这些都是他编排的服务
编排的服务
一直到最后最后这个code server呢是cos的服务
哎其实这个说实话啊
我们呃我们在真正这个这个实战VIP里面呢
介绍的话
在这一部分介绍的还详细一些
Cos server
包括它内部的一些应用层server
部署server
其实我们都把它单独独立出去了
一个叫docker呃
deploy或者是其他的啊
单独来去给它定义
这样的话它的整个配置看起来会更清爽啊
好这样定义好之后呢
最后有一个配置就是它的桥接网络的配置
叫cos network
定义了一个driver bridge
意思就是桥接的模式啊
好这样定义好之后
那么接下来我们就可以去启动了
启动只需要一行命令
大家其实可能之前都看到过服务端的项目
跑起来大家要脱一层皮对吧
就感觉很困难很复杂
不知道怎么跑起来
大家
但是大家看我部署这个扣子的流程是不是很快
最后一步通过docker compose杠杠profile
我们当下的这个docker compose的文件啊
就是docker compose点YML
然后呢up杠D什么意思呢
就是后台运行的意思啊
好我们直接来回车哦
这个时候大家看到了吗
cos的这一系列的服务都启动起来了啊
比如像mysql redis server啊
MYSQL相关的对吧
还有elastic search都全部跑起来了啊
它一共有13个服务
13个服务啊
这13个服务呢分别呃组成组合
成了我们最后的整个扣子平台啊
那么server这一层
其实是我们整个在界面层和前后端项目
需要去重点关注的
那我们来到这边来看8888端口
注意啊
这个是8888端口
那我们来看一看8888端口
是否真的能够访问起来了呢
直接来输入一下啊
8888进来有了扣子
这就是我们刚才完整部署的这个扣子啊
当然我可以把它退出掉
退出一下之后哎
这也就是我们整个扣子平台的这个
开源版的基本内容
然后呢这个里面我可以去输入邮箱啊
比如说妙麻ADU艾特163
然后呢我把这个直接弄一下啊
下面的密码自己到时候自己去注册啊
注册完之后点一下登录
这样就进来了啊
那这个时候我们可以把基本的这个扣子平台
整个应用内容呢给大家去看一看
完整的实现好
第一步先点创建啊
这种其实就是属于业务应用层的一些讲解了
我稍微快一点啊
好点一下
创它有两种方式
可以创建智能体
也可以创建应用两两种啊
那我们先创建一个智能体
点创建这个智能体的话
我们就可以直接呃取一个名字
比如说叫妙马杠bot啊
妙码boot点确定好
这个就是乱码机器人
然后呢
接下来我们在这里可以去呃
配置的东西比较多啊
当然我们不不会给大家去单独来讲
扣子平台的使用啊
这个我们后续可能在呃其他时候来给大家介绍
我们今天主要是从技术层面来给大家去介绍啊
那像这个平台呢它有很多技能
比如说有插件工作流对吧
知识这部分呢他可以去呃调这个第三方数据源
或者说已经成熟好的一些文本知识库啊
拿过来使用
然后在执行的过程中
你可以去给它设置很多变量以及数据库的连接
来去将你这个机器人在这个智能体啊
在配置的时候能够让它更灵活好
那么我们呢其他的先不看
先来把这个模型选择一个
比如说豆包1.6就选它啊
选完之后呢
我们插件这些其实都无所谓啊
现在在那个插件市场已经有的这么多插件呢
都是基于插件化机制来开发的
这个插件化机制是什么呢
其实在我们前面很多公开课
包括在我们的这个VIP的内容
中间有给大家详细的介绍
如果说当下啊大家觉得你现在写的代码非常烂
完全没有一个组织可言的话
那就是你缺少一些插件化设计的思维呃
函数式编程的思维
还有呢比如说面向切面编程的思维
这些其实都能够很好的去优化
你现在的代码结构好
那像插件化开发和插件化体系设计
它已经不单纯是你的代码层面的内容了
而是直接整个应用层和业务层的
这个上层的一个设计
因为你看在cos平台通过插件化机制设计
能够创建很多远程插件
这样的话我只要去定一个标准
那么大家都可以加入进来
来一起来去开发我这个插件啊
好这个我们先把它删掉
这是插件
然后呢我们重点来看一下工作流
点一下创建
这个时候呢现在没有任何的工作流
我点一下这个创建工作流
创建工作流的名称
我们把它取个名字啊
叫就是叫妙马呃
杠flow啊
它只允许这个我们就妙码下划线flow啊
然后呢这就是妙码文档工作流
文档AI工作流啊
好点一下创建
这个时候呢整个应用就创建起来了啊
创建起来了
好
创建好之后呢
我们这里点一下
知道啊
不用管它
那在这个地方就是节点
节点跟边之间的关系
那假设我这里输入一个input
随便输入什么
然后呢
我在结束的位置打印一下开始节点的数据
点一下试运行
我们这里输入一个亮码许愿
哎
这个时候你就可以看到输出的结果
里面的日志啊
这里运行成功
这个里面呢就会输出一个妙码学院好
那么我们在这这里假设改一下
我们重新再试运行
这里是妙码学院杠
或者叫合一啊
合1at妙码学院
再点一下试运行呢是一样的啊
这里输出了合一艾特妙马学院
那么如果说我想把这个数据去给它做一个加工
怎么做呢
我们其实可以通过代码的逻辑
这个里面就会涉及到代码编辑器和代码执行器
以及代码沙箱所有的原理性的深入的知识啊
我把这部分拿进来之后呢
这里可以选择一个参数
这个参数我当然可以选我输入的那个参数对吧
然后呢我再点开在IDE里面去编辑
如果说我上层传过来的一个input对吧
那么我们紧跟着
其实可以把这个input去添加一下
然后输出最后的这个数据
输出这个数据之后呢
我在后续的内容里面就可以去用
比如说我现在结束节点
这output我改一下啊
我不再用这个开始的input了
而用代码输出的那个K0对吧
我们再点一下试运行
点一下试运行
这个时候你会发现我会把合一艾特密码学院
合一艾特密码学院两个拼接起来
那如果这个拼接我想给他玩的更花一点
这个中间这里来一个加号
再来一个加号啊
加号的这个中间我给他来一个杠杠杠杠
中间来一个哈哈好
会怎么样呢
我们点一下呃
把这个关掉啊
再点一下试运行
点一下试运行哎
这个时候你就可以看到中间是不是拼接了
HH这些数据对吧
HH前面的一部分
后面的一部分中间HH
那么这个就是一个简单的代码编辑器
代码执行器和服务端测的代码杀相的逻辑啊
这个地方大家其实都可以看得到
我整个输出的部分有K0K1K二
所有的数据啊
好当然了
这些示例呢都是很简单的事例
我们给大家来解
举一个这个关键的事例是什么呢
大模型在这个流程引擎里面呢
我们可以去插入一个大模型节点
这个大模型节点用来干嘛呢
我们点上去这里有这个注释啊
就是描述文字告诉大家
它其实就是调用大语言模型
然后呢使用变量和提示词来生成回复
但是我这里没有配置啊
因为这个豆包的话
虽然我说我这里现在已经设置了
但是我没有给豆包去呃
配置它的APIK这个我们这里先跳过
没有配置
配置好之后呢
其实你可以把top key和top p啊
等等等这些模式内容呢去给他做一个切换啊
这样的话后续你再输出这个内容的时候
是能够更符合你的预期的啊
那么这个地方我们输入的数据呢
可以是开始那个节点传过来的input
然后提示词的话
这里随便来个提示词啊
我相信大家肯定还看很多网上讲这些什么扣子
平台都讲烂了的一些课程
这种我就不再一个一个讲了啊
应用层的东西是非常简单的
就是比较小白的
很多那种非技术人员去用的这个功能
这里我们不给大家去做深入介绍了啊
后续大家可以把这部分自己呢稍微来去呃了解
去看一看
我们重点关注的是怎么样去做出这样一个平台
而不是用这个平台里面的这些简单功能啊
好
那么这里面呢
我们就其实可以把提示词相关的配置好
然后异常处理也是一也是啊
你通过配置的方式去把它配置配置完成之后
那么我们最后呢就可以再点一下试运行
试运行的这个结果从前往后走走到最后啊
但是我跟大家说了
这里因为我没有配这个token啊
所以呢其实呃
这个模型节点这部分就跑不跑不下去了
如果大家后续啊
你要去把这一部分呢也直接全部能跑通的话
像大部分同学提到的
比如说大家关心的这个APIK是否收费
这个就是看你是否是要用别人提供商的
供应商的APIK肯定要收费啊
就是大模型的调用是没有免费这一说啊
就算有的话
也是很少量的
这个调用是免费啊
其实都是收费的
所以呢你就可以把它本地化部署之后
然后干嘛呢去用自己的模型
自己的模型怎么去用呢
那么接下来我们待会就会给大家去来详细来讲
除了这一套这个完整的
基于流程引擎的AI应用开发以外
我们还可以自己从0~1的通过tt script
从模型部署到完整的后续的rag agent
prompts的完整的开发来展开
好好那这个平台呢到这里大家应该了解了吧
整个部署的过程
还有呢它里面的一些功能点
我们给大家只介绍了一些很小的功能点啊
其他的东西呢大家可以自己把它部署完之后
从这里这个这部分来看一看
刚才有同学提到说这个呃拉不下来速度比较慢
这个大家网络问题自己要解决啊
大家做开发的同学网络问题自己解决
这个必须要解决网络问题
因为在这个docker镜像上面好
到这一步呢
我们基础的这个docker呃
这个开源的扣子部署我们就完成了
当然你要去指定这个APIK的话
大家在哪里指定呢
在backend cf model这里哈
那我们给大家看一下
在呃backend cf more model这个里面
在这个里面去指指定
他现在可以去
比如说多模态深度思考模型
这个是给的豆包C的1.6啊
那如果说你想去指定更多的话
这个是default parts啊
这个下面你还可以去指定其他的啊
那如果说你还想指定其他的话
你就把这个打开啊
什么arc double seed1.6
就就是它啊
就这个文件打开之后呢
你可以把他的id
什么这个APIK这些给他设置一下
你就可以用了啊
你可以自己这边看看一看一下
比如说K你自己这样去搜索一下
像这种XSK和secret k自己把它去定上去啊
定义上去就可以了啊
后续呢就可以用了
这部分呢我们先给大家介绍到这
然后呢他的整个安装的步骤和访问
以及呃这个完整的流程给大家都已经看到了啊
到到时候如果说大家不太清晰的话呢
可以自己下来之后
对着这篇文档从前往后自己去看一看啊
就包括这个APIK我没给他演示
大家直接到火山引擎方舟平台自己去获取啊
获取这个APIK和model获取一下
获取之后呢
你就可以去试
刚才我呃这个步骤里面
他没有调用的这个这个问题啊
大家如果说直接把APIK给它配置一下之后
就可以了
好那么我们继续往后面真正在开发的时候啊
像这种呃平台型的核心业务和应用场景呢
我们其实一般通过扣子平台可以做的啊
我这里当然是随便举了几个例子啊
第一个人设对话
因为这个人设对话呢
我们回到最外面
这里就是人设与回复逻辑
在这部分里面你可以去通过提示词啊
通过这个既定的
包括你看他这其实有推荐的提示词
指定这些提示词
让他按照你的期望来去回复
这是人设对话
还有呢技能类的技能类
比如说我要去调用天气API
来看搜索引擎和公司内部的一些API
你就可以去开发一些插件
刚才我给大家看到了这个地方有很多插件
比如你这搜索一个天气
Uh weather
对吧直接点搜索啊
呃这个里面没有我们这天气吧
天气也没有
就比如说呃看一下啊
往下面看一下
因为它现在这里自带的这个插件比较少
大家如果说自己去那个SARS平台去看的话
它有很多很多插件啊
那比如说你要你要去装装这个数学插件对吧
让他来去呃
计算这个数学表达式
这个时候你就可以用这个插件啊
这是插件化给你提供技能
然后呢知识库知识库我刚才没跟大家介绍啊
在知识库这一层呢
其实你可以呃这个呃指定添加很多知识库
比如你创建一个知识库
你的知识库可以是文本
可以是表格
可以是图片
照片都可以好
那可以是excel
可以是CSV
也可以是markdown
都没有问题啊
或者说这里的这些PPT PDF m d doc doc
doc叉都可以啊
这是你能够形成你的知识库
那这个知识库呢我们比如说就叫啊这个妙马呃
销售知识库
我随便举个例子啊
好点一下
完成创建
创建之后
这个时候你就可以去导入这个数据了啊
那导入这个数据呢
其实我们一般呃可以去看他的这个类型啊
可以是PDF
可以是TXT
可以是doc
可以是其他的
那我们举个例子
现在呢我直接去嗯
我随便引入一个吧测试文本
那放呃这个测试文本我看里面有什么内容
好像是白板
这个白板里面没有内容
我们改一个其他的
当然这个大家直直接可以
自己自己去获得一些数据之后啊
直接给它丢进来啊
这样的话你的这个文本就有了
那当然如果说现在没有数据呢
我直接去把数据给他指定一点啊
比如说第一个编码学院
好我随便就编辑这样一些资料内容啊
然后呢我把这个删掉
删掉之后
我重新把这个测试文本传过来啊
这个时候是有数据的点
下一步这个时候你可以去做文档的解析啊
这个时候其实涉及到你的这个解析策略
我们选择快速解析吧
然后呢自动分段跟清洗点
下一步这个时候大家看到了吗
他会把我原始的文档
妙马学院前端进阶
大前端开发会按照分段的方式来去预览啊
分成了三段好点
下一步这个时候我们这个文档呢
它就正在去做这个服务器的处理
干嘛存储啊
做这个存储处理
然后呢我们点一下确认
那这样就完成了
完成之后呢
我们就可以把它添加到智能体
添加到什么地方呢
添加到我刚才这个位置呐
妙码销售知识库点一下进来
这个就是你加入进来的内容
等我后面再去额提问
再去问你问题的时候
他其实就会走你的知识库来做查询啊
比如说要么是呃妙马学院好
然后呢你在这边去点一下保存啊
当然你现在因为是有呃内容没有发布的
我可以先回了回来
然后呢再呃这个地方先点一下保存啊
先先存下来
存下来之后呢
我们在这里呢可以去发发信息啊
比如说密码回车
这个时候他其实就会去查询你刚才的这个呃
编排的内容啊
然后呢
再结合我这里的工作流和你这里知识库的文本
往下去走好
这是整个流程部分给大家具体的一个介绍
那特别是在知识库这部分
就是我们所说的rag
这是当下啊在开发AI大模型应用的时候
最重要的一个概念就是rag
可以这样来说
现在大部分公司在落地的一些产品
都是基于rag啊
都是基于rag
比如说产品手册呃
包括文档啊
还有一些呃什么规章制度啊
就是公司内部的一些文档
还有呢很多跟知识库相挂钩的一些产品啊
都会用这个rag
另外一个就是重点呢工作流和发布机制
工作流的话呢
其实就是我们刚才给大家看到的
这个整个工作流引擎的部分
这个我们待会会详细的给大家介绍啊
再就是发布
那其实像那个刚才我们定好的整个妙码boot
我们如果要去发布的话
它的平台有哪几个地方可以去发啊
比如说像企业微信
飞书
钉钉等等都可以去发
如果你不想这样发
还有没有什么途径呢
还有就是刚才我给大家卖了个关子
这你点创建的时候
你除了可以创建智能体以外
你还可以去创建一个应用
点一下创建
这个时候我们就直接叫做妙码智能销售
要码智能销售系统啊
点一下确认
这个时候我们就可以直接去用
你那边的工作流了啊
你那边有什么工作流呢
我们可以点过来看一看啊
这里点的创建我看一下啊
创建应用这个应用里面呢我们直接点进来呃
这个智能体是我们现在可以直接拿过来用的
拿过来用的这个智能体
我们直接可以在这把他接过来啊
在工作流这部分呢
我们就直接去导入我那边已有的工作流啊
当然没发没发布
其实都无所谓啊
这有什么SDF
还有这个妙码flow
其实我就想用这个妙码flow点一下发布
发布的版本的话
我们就随便写一个
点一下试发布试运行运行一下啊
当然它它报错的
我们把先删掉
先不要它
然后呢我们再点一下这个试运行
试运行通过了
那我们再点发布好
这样就发布了啊
这就发布成功了
发布成功之后
我们再回过头来来去看一下已发布的
把它复制到当前应用
这样就倒过来了吧对吧
这个工作流就导入进来了
然后呢
我们这个时候其实就可以点一下试运行啊
当然你肯定没问题啊
我们直接随便输入一点内容啊
从前往后调用的是没问题的
这个时候你就可以发布了
好发布呢
你可以按照SDK或者是API的形式来去发布
你可以选择用oops to
或者说个人token的方式来去访问啊
你也可以不用这种很麻烦的方式
就直接随便谁都可以访问
这个时候你相当于是没有权限的点一下发布啊
当然你要去他说你要选渠道啊
那你就选这个渠道吧
渠道你可以自己去选一个
当前的话肯定是只能够用OOUSE和API啊
这样就发布成功了
接下来呢你就可以去用它
怎么来用呢
直接点这个右键啊
额使用的话它有专门的文档来告诉你呃
其实就是你去访问访问这个项目啊
得到这个API渠道的内容
这个他有专门的说明书啊
这个我就不给大家一个一个来去看了
后面在文档这个里面
你可以去看一下
最终成型的这个SDK和API是怎么样去访问的
在API介绍这部分啊
就可以去直接消费
你刚才定义好的这一套API了啊
直接通过什么V3
什么chat
那如果说我这里是自动化部署的话
就直接基于这一套它的路径
然后呢后面接一个呃
我们是V1吧
就比如V1chat回车啊
当然这里他给了404没有访问到
是因为我这边还要去指定VI呃
这个V3chat以后后续的一些参数啊
逻辑对吧
通过post请求来去指定好
这就是完整的一个流程啊
从这个本地化部署
再到关键性流程
它的工作流
还有呢整个应用的编排我们都已经完成了
然后直接把它发布为API
这是其中一个途径啊
发布成API
但是其实它官方的应用呢还可以发布成
比如说非书应用啊
或者说这个呃非书应内部的一些应用都可以好
这是发布的机制啊
那么前面说了这么多呢
如果大家接下来给大家做做一个总结啊
就是在面试的时候
如果你被问到了在前端这个方向上面啊
你之前有做过哪些AI领域的一些东西
那么这个时候你可以去介绍
其实你不只关注了应用层的一些调用啊
还基于这个cost studio或者DEFI项目呢
来去做了一个本地化的部署啊
部署之后独立完成的环境配置
源码编译和模型对接
比如说像火山豆包引擎对吧
还有其他的都可以通过这个实践呢
其实你掌握清楚了
AI agent主要通如何去通过prompt插件知识库
rag workflow等等
来协作完成复杂业务流程的自动化任务的
你看这样的表述
就不再是一个简单的开发者能够说出来的了
这种表述的方式
其实就已经完全升级到架构师和前端专家的
这个水平了
好那prompt插件知识库
rag workflow这些到底是什么东西呢
他们又怎么样去组合起来去完成
刚才给大家去搭建的整个项目流程和编排引擎
所有的内容呢
这个我们接下来第二个问题来给大家展开啊
刚才有同学提到什么是rag
其实呃我想想啊
rag叫retrieval argumented generation
就是呃这个检索增强啊
检索增强就相当于你现在不会1+1等于几
好我给你一本书
这本书上面写的是1+1=2
那我再问你1+1等于几
你就会告诉我二
我问为什么呢
你说我看书上这样写的啊
那么这个就是rag
这个就是rag啊
这是一个最通俗的例子来告诉大家什么是rag
什么是这个知识库
知识库就是我给你一本书上面写的1+1
然后我接下来再才来去问你
1+1等于几
你就会回复我告诉我1+1=2啊
好呃向量数据库
是的啊
这个这个叫向呃知知识库的向量化
我们马上会给大家讲到这个地方呢
在第二个问题里面给大家讲到知识库
向量框等等这些处理好
那么第二个问题就是更进阶一点的这个问题了
什么问题呢
基于typescript前端落地
AI大模型应用开发整个核心重难点啊
那其实真正你再去开发的时候
第一个技术站你选择什么呢
核心啊
语言吧
先是语言
语言选择什么呢
tt script为什么
因为我跟大家说过
type script是仅次于Python的AI大模型应用开发的呃语言
它是仅次于Python的AI大模型应用开发语言
首选啊首选
如果大家没有Python的基础
那你就可以直接基于type script
来开发各种各样的大模型应用
毫不夸张的说啊
那大家拭目以待
我看待会呢来带大家完整的去实践一遍
这个大模型应用开发
基于tb script怎么来做好
这是第一点
第二点
语言层面我们用type script
框架层面呢框架我们用两个东西啊
第一个是lang chain啊
long chain呃
像如果是Python的同学呢
你可以用long chain nunchain对吧
如果是java的同学
你可以用non chain for j
long chain for j啊
好那么我们呢用long chain js
所以你看Python这个是Python的方向上的同学
你用它long chain
如果是java的同学
你用nunchain four j
然后呢如果是前端的同学啊
并且呢这也是我跟大家说的
最就是仅次于Python的第二语言type script选择啊
go啊那些其实都没有
我认为啊它的生态现在都不如typescript和Python
所以大家一定要抓住这个机遇啊
这个机会一定要抓住
这可能是10年难遇的一个机会
你看在比如说跟我是干前端的
大家也是干前端的
但是就因为我比他大家可能早了10年先学前端
然后呢就抓住了这个呃算是前端的红利啊
那其实在前端之前13年和12年的时候
那一批学安卓和IOS的人
他们其实也呃
这个在很短的时间拿到了非常高的薪资啊
最后呢其实不管是作为呃创业者也好
还是作为这个团队的呃这个负责人等等啊
其实都还是因为时代啊
所以呢既然现在有了这个技术风口
有了呃
能够去改变现在的这个开发的一个困境
的一向一个方向啊
那么大家就要抓住long chajs
这是我给大家推荐的第一个建议
大家可以自己去打开
现在马上大家同学们打开boss去搜搜NUNCHAJS
你看有没有招聘需求
他可能招聘需求可能比non chain
还有呢这个nunchain four j甚至还更多
所以很多同学都天天吵着说
哎呀哎完了
这个AIAI的这个什么冲击力太大了对吧
把我搞失业了
这个是因为同学们没有真正的去辩证看问题
从来想任何时候困难它会一直存在
矛盾会一直存在
你要想办法去克服这个矛盾啊
你要去解决掉矛盾
矛盾有很多
你只需要去解决那些关键性的矛盾
那比如说你现在在开发的时候
你会认为啊
像常规的这些框架和你现在已经掌握的react view
你你学的都没有什么问题了对吧
但是我为什么还是找不到工作呢
因为技术它只是呃这个这个你你在当下去呃
获得一个比较好薪资的其中一大要素
另外的话其实是因为你要顺应时势
识时务者为俊杰嘛
你看到当前技术整个发展和趋势
你看比如说10年前你学习夸瑞啊
8年前你学V7年前或6年前
你把微前端那一套搞清楚
再往后你把呃这个多端开发啊
再到全站
再到当下
你看其实这些东西大部分的同学卷来卷去
已经卷的差不多了
那怎么办呢
这个时候你要去寻寻找新的突破口
但是大部分同学其实接触不到
或者说没有办法自己去评判
这个突破口到底在哪里
那么大家比较幸运啊
大家一起呢来到这个课堂
今天听了我这节公开课之后
大家就知道了
后续一定要往AI的这些业务
往智能化的这些场景去考
这个就是后续你再去
不管是做前端的还是做后端的
还是做什么方向的
你都要去跟AI结合起来啊
好那么我们这是框架层
Nunchain js
我们不聊太多了
我们继续来讲这个技术点啊
那然后呢还有一些场景我们可以用mastery
然后呢还有rag flow
好
这是几个技术框架和选择啊
当然还有INNINDEX
那个我们就这里不给大家去做介绍了
语言框架
然后呢模型私有化
模型私有化这部分我们可以呃
我先给大家随便选一个吧
就比如说欧拉马啊
欧拉马好
然后呢再是编排
这是编排框架哈
再接下来呢
其实就是刚才有同学说到的这个数据库
向量化啊
不叫不叫数据库向量化知识库
知识库向量化
那这部分呢我们选择的是这个
比如说pg vector啊
大概的给大家把这个罗列一下
然后呢
我们期间接下来就通过具体的项目来给大家去
整个整个的这个流程去跑一遍啊
好那么到这里呢
我们先来通过项目给大家去介绍了啊
我们把项目的这个内容呢去初始化一下
我们在这直接创建一个叫做妙码AI
妙码AI创出来之后呢
我们直接CD过去啊
CD到嗯
这个叫cos note
好用网页亚马I这个里面的内容呢
我们全部用typescript来给大家编写啊
所以呢呃先安装texture相关的依赖啊
当然在安装之前呢
同学们一定要先把这个项目去初始化一下
这个我把它放到这边来啊
免得闪来闪去的
大家眼睛闪花了
我来放到这边
然后呢这个把它关起来
这个的话我把它删
把它去掉
去掉到一边去啊
我们不要它了
那就这样来看好
妙码AI的话呢
我现在直接来去初始化一下
NPMELLIT杠Y回车
先把这个包初始化出来
初始化出来之后
它的名称就叫妙码AI啊
MIMI或者叫AIPLATMENT
呃
这个platform啊就是一个平台
然后后续的这些内容我们可以先不改到最下面
我们把DEVDEPENDENCI来给他指定一下
就必须要用tab script
tab script版本呢我们直接呃看他提示的版本呃
5.8.3好
把这个去掉
同学们一定要注意跟我这个版本一致啊
你如果版本不一致的话
可能最后跑起来呃
就各种错误跟我演示的可能会就会不一样
好这个TEXTREME安装成功之后
那么我们再直接来npx ts s杠杠elite
我们把这个项目呢也创建出来啊
ts s config点JASON这个JASON里面的内容呢
就是我对于整个ts的编译的一些配置啊
那比如说这个common js我想把它变成呃ESM对吧
就你可以这样来去指定
就直接e next
那是因为我们现在给他去构建的话
是基于node js服务这一层来去完成的啊
那么我们这里就直接指定common js不改
这个我们不用改
当然了
如果说你现在这个项目
是类似于刚才我们给大家看那个扣子平台的话
那其实我们在整个这个开发的时候
要考虑到mono rapple架构么
既然是mono rapple架构
那这呢肯定可能需要去拿一个PNPM杠
Workspace
点YAML
这就是p m p m x space的配置啊
当然我们这呢项目为了给大家讲解简单一点
我们就不给他讲model rapper这种架构了啊
model rapper这种架构形式呢
在我们的所有项目实战里面
都是基于这种形式来去开发的啊
包括呢这个扣子也是一样
你看在front end里面点开它会有这么多此包啊
这个packages里面啊这么多子包
这些子包其实都是mono rapper的子包啊
好这呢这个我们先关掉到这里
我们配置好之后
那么接接下来其他的依赖
我们再来给他去一个一个指定
有哪些依赖呢
第一个我们需要去指定的依赖
刚才在这个
语言框架
这里给大家介绍的时候说了non chen啊
Long chain js
那我们就直接在这来去把non chain呢放过来
Dependencies
Long chain
long cha的话
我们选择版本
选择一个比较新的版本呢
0.3.30
这个版本除了这个non chain以外呢
还有其他的相关的一些那个依赖啊
比如说nunchain community
这个版本我们先不管它啊
它我先放在这
然后呢还有nunchain CORE
以及还有一个是non chain
我记得好像是叫欧AMA啊
好把这两个呢先装上来
这个给他这个也给他全部给他指定成新的啊
好现在这些版本都是最新的
大家自己来去学习的时候呢
跟我这一样保存一下
然后呢我直接在PMPMI安装
当然了
后续其实我们在做那个呃pg的内容的时候呢
其实我们还要做向量化存储对吧
所以我把pg也来装一下啊
这个pg的话它的版本是8.16.3版本
pg装好
那其实跟类型相关的
我们也要指定啊
一个是NO的
NO的这个版本我们看给多少
这个取决于我现在的版本是多少
比如说我现在node杠V来看一下
现在是22.16.0
那么这里呢我们就可以直接用22.10
六点多少啊
就按照这个版本吧
16.5这个版本
22.16.5这个版本
然后呢还有pg的类型定义文件
用八点
我看下最新版8.15.5吧
跟他这里可以对得上啊
基本上保持最新的就可以好
直接片面mi回车再把依赖安装一下啊
大家自己的网络问题自己解决啊
要一定要代理
代理好之后
我们再重新来跑一下
这个有点卡啊
老师看依赖版本号用的什么插件
version length啊
在这个里面搜索version length
Version
这个插件
好我们看一下安装成功了啊
整个所有内容全部都安装成功了
那么既然安装成功了
我们接下来呢
就把所有的项目给他丢到SRC里面去
丢到SRC
在这里呢去定义一个S2C目录啊
然后呢在S2C这个目录里面
我们接下来去呃定义啊
一个一个的来去看
当然在定义这些内容之前呢
同学们需要注意了啊
接下来就是模型的私有化部署
一定要先本地把模型部署好之后
你才能用啊对吧
你如果都没有模型
那你去哪去看这个模型
去用这个模型呢
这就是模型化私有化部署的哈
那这个私有化部署有很多种方式
有呃这个m studio或者说欧拉玛等等
我其实前面给大家都讲过很多次了
就是这个欧拉马大家自己点开欧拉马点com点download
把它下载下来啊
下载下来之后直接用这个千问三
用千问三这个模型
我们来给大家演示来看一看呃
欧拉玛直接来看当前的欧拉马
没有任何东西跑起来对吧
你看这里都没有任何内容啊
我们直接在欧拉嘛来看一下IOS
看一下我当前本地有一个千问三
还有一个是mix by embling nh
这是一个呃EMBLY模型啊
上面这个是常规大语言模型
千问三
那么我就把千问三先跑起来
直接复制一下
然后呢obama run千问三冒号0.6B就是它啊
因为我为了省内存啊
这个才500多兆
大家平常如果说自己公司里面用的话
你可以看这里最好用个最大的
用这个142G的
千万235B用它啊
用这个的话
其实它的效果会更好
它的缺点就是大啊
一百四十一百四十二G好
我们直接点欧拉a run
千问30.6B我们就用这个模型啊
跑起来之后呢
我们来看一看他启动的时候会稍微慢一点点
OK启动起来了
我们来看一下一号啊
这个时候他就他就能够给我对话了啊
我是合一啊
你好
我是何一啊等等
接下来我们就可以去做接下来的开发了啊
这个地方我就把它停掉了
这是通过控制台的方式来去把它整个跑起来
那么接下来呢我们就要在应用里面去使用
去部署啊
在应用里面怎么去使用去部署呢
在自己的电脑用的话
就用小一点的模型啊
你这都是占内存的
因为我的电脑本来也就才一个T啊
如果把这个东西一下下来142GB的话
那再加上给大家平常讲的一些这个资料啊
课程啊
内容这些总共占下来的话非常占地方啊
所以我这里选的是个最小的523兆的啊
0.6B同学们也可以一样跟我一样
就把他试一下
这个流程能够跑出来啊
好这样定义好之后呢
其实我这边就是无所谓了
直接斜线by关掉
关掉之后呢
我们再来看一下欧拉A啊
PS你看这个模型现在是正跑着在哈
呃它的大小呢2.3GB
然后呢这个占用啊
这些都可以看得到好
那么接下来我们就在应用里面去使用它
怎么使用呢
我们给大家演示的第一个就是提示词工程
prompt点
我们也一定要用ts啊
一点prompt点TS好
这个提示词工程具体怎么来用呢
第一个我们要引入谁呢
OAMA啊
模型
这个模型的内容就是模型的提供者
或者叫provider吧
provider好
这是第一步
第二步呢定义消息啊
第二步定义消息
第三步服务化唉
这个服务化的话
其实我们这就是对于前端同学来说
对于node js服务端全站的同学来说非常轻松的
别人做Python的话
其实不一定有这么方便啊
但是你看我们如果把这一套掌握的话
分分钟就直接把它服务化
前端界面化应用全部打通
非常快啊
现在几个项目
现在项目实战的话
一共有十大项目实战啊
十大项目实战呃
这些项目实战呢
刚才呃可能这个小白同学应该进来的比较晚呐
其实我刚才给大家介绍过
在目前已经有的呢
像比较高难度的
从这个分割线以下的监控平台内飞书文档
企业级低代码平台和呃
上一期刚给大家去结束的数字孪生低代码平台
这几个好
然后呢像react hooks库和扣子低发AI
这个是1AI应用引擎
工具架构设计与实践的话
这就是刚才我给大家介绍的呃
扣子平台的完整的实现啊
大家都就可以理解成这个项目实战
就是带大家去实现一个扣子
那别人都只是用扣子
你学完这个项目实战之后
你是做了这个扣子
不言而喻啊
你去面试的话有多能打
这就不言而喻了
所以呢这个里面到时候会给大家详细的去介绍
AI大模型应用开发的入门进阶部署调优呃
提示词
工程向量化
rag流程引擎编辑器实战等等啊
那除了这些以外呢
其实后续的话啊
刚才同学问到的有多少个
其实包括后续剪映视频剪辑工具
非书E级在线协同表格
FI格玛AI这些都是后续再给大持续去规划的好
就我们基本上的每一期都会给大家去新增一个
呃更进阶的项目
因为大家其实可以看到
我们前两期呢呃相对来说给大家去呃
这个进阶去学习的都是一些偏简单的内容
比如说无代码啊
组件库
conversation库
脚手架在呢到这个飞书文档和监控平台等等啊
这些项目呢
其实啊之前我记得应该都是给大家去演示过
但是因为我看到好像今天进来的新的同学呢
比较多
我给大家来大概演示看一下啊
不花太多时间
我们讲完之后呢
再继续来看到我们这个欧拉A跟NUNCHAINJS
带大家完全从0~1的来去
基于tt script来开发一个呃这个AI应用啊
全流程是什么样子的
好这些项目实战呢有一些是有那个演示的
比如说这个conversation库啊
这是我们给大家去完全从0~1去开发的
这样一个view conversation库
大家可以直接对标到呃
view use啊
就类似它整体的架构和文档方案以及构建方案
这个项目就够了
第二个呢是这个无代码平台啊
这个无代码平台里面呢有一些核心重难点
比如说它的整个编排引擎的实现啊
编排引擎和复杂表征的管理
然后呢百万行数据的渲染的优化
以及action
这部分做的其实就是呃编排引擎的事情啊
比如说我这有这种呃demo来告诉大家
如何通过这个编排引擎去实现一个计算器
当我在这去修改内容的时候
后续其实你可以完全看到它的数据在发生变化
那么这个大家有没有一个印象呢
当然有刚才我们就看过了
当我们在做这个扣子的时候
这个不就是刚才我给大家演示的这个效果吗
节点节点中间的边节点和边的关系
节点与节点之间去互相作用之后产出新的内容
这其实就是刚好就是流程引擎的编辑器和
流程引擎执行期完整的流程和内容啊
这是核心关键重难点
大家都知道啊
大家现在在做的项目里面
其实80%的都是一些
重复性工作和简单工作
所以我们的项目实战呢
只给大家去提取那些20%到30
每个项目里面最重要最核心最关键的重难点
来去带大家去学习去看
学完之后呢
产出的成果是比较明显的
比如说就是你最终学习完之后
那么整个项目学完以后
你真正能够把它放到简历里面去的有哪些啊
我这里呢举个例子给大家去演示一下呃
比如说就是这个可无代码可视化平台吧
就以这个为例啊
好那么像这个项目里面呢
我们从需求背景介绍到学习成果
展示产物以及技术选型
简历优化
同学们来看啊
为了大家学完之后
能够知道怎么样去在面试的时候去说
每个项目实战都会有对应的简历优化的一个呃
介绍啊
就是这个学完之后
高级的同学可以这样来去说
你在这个项目里面掌握的一些内容
然后呢再继续后续的拓展
在课程内容里面呢会包含哪些点啊
重要的点12344部分
再到代码截图和整个实现的部分啊
这是无代码平台的
然后呢还有像飞书文档的
再还有呢这个像像像这个
就是刷新一下组件库的啊
妙码UI组件库的
然后呢这个是协同文档
协同文档的话
我给大家在呃多演示一点啊
因为这个项目呢
很多同学是相对来说比较感兴趣的
之前同学啊
但是其实呃现在的话啊
就是整个实现的这些
很多同学其实是已经已经比较熟悉了啊
因为我们前面在这部分给大家讲的
公开课里面讲的也比较多了
好给大家大概演示一下吧
比如说这个项目点进来之后呢
点进来之后好
我们左边看到这个效果和右边的啊
这个人头呢其实看的就是我这边的这个效果
真有人头
这里有人头两个在协同
那我在这里面去输入123回车
在里面去输入和框选的时候
那其实两边都是同步的啊
两边都是同步的
那像这个项目在学习的时候呢
它里面的重难点就太多了啊
比如说我给大家举个例子
在实现的时候重点去看的是有哪些呢
就是它整个项目的架构和核心的实现啊
在这部分里面其实里面涉及到的关键点很多
我把项目拿过来之后给大家看一眼
大家就知道了
这个项目复杂的程度比较高啊
呃何同学呢
可能就是之前的这个呃VIP同学也是一样啊
可能刚开始在学习完之后呢
这个项目根本怎么跑都不太清楚
其实他也是完全基于docker的
为什么我刚才说cos这个平台
它的整体的设计
他的这个拆分其实还不太够呢
是因为你看我们的会更规范
当我部署这部分
我会单独抽离到部署层
然后呢
docker compose这一层只去单独去设置什么妙码
Dos postgrass circle
这些单独服务层编排的内容
都放在这个compose里面好
这样定义好之后
还有像什么CADDY和反向代理的配置
全部都在这个里面
这样定义好之后呢
前后端和整个服务层
各种包括桌面端
我们都采用的是model rio架构
mono rappo架构
在packages里面分为很多子包
核心包
react包
sh的CN包来单独去抽离的对应的逻辑啊
这个项目大家其实看起来完全跟扣子
是没有什么太大差别的啊
所以呢我们所有的目
目前已经给大家更新的八大项目实战
都是完全对比
到目前已有的这些这个开源项目和
大厂级的项目
企业级的项目来去对标的
不管是从它的架构方面构建方面
还是这个工程化设计层面
还有呢包括它的流程规范自动化
全部都是对标的啊
全部都是一致的
好这个项目呢给大家也只先看到这
那其他几个项目呃
有的会比这个非数文档呢可能会更难
像那个数字孪生低代码平台
数字孪生低代码平台的话里面涉及了
给大家再来看一下啊
有three js的讲解
然后呢还有three js的讲解
包括那个C字的讲解
还有open layer的讲解啊
那比如说你现在可以去拖拽一些这个
自定义的组件
然后呢把它放大啊
放大好了之后呢
拖拽这个呢
其实就是呃我定义好的那些模型内容啊
你比如说这个模型好定好之后
我们点一下发布
发布以后
你就可以去到另外的这个页面来去看了
那我现在比如说我把先先删掉
我选这个吧
我用这个来看啊
我可以去编排一点其他东西
然后呢在这个应用里面
我可以把数据也给它改一改
这个数据编辑器
同学们来看
是不是刚好就跟我们刚才给大家介绍
这个扣子平台的代码编辑器非常类似
跟这个类似完全类似啊
甚至我们这个比它更炫酷
这些里面的啊
内容呢都是带大家从0~1样来去开发的
这里面的关键性的细节啊
比如说我把它转成大写
然后里面还有一些其他的细节内容呢
我都可以去给他稍微改一下啊
改完之后点一下测试
这是输出结果
点一下保存好
保存好之后点一下发布
这个时候呢我们就可以把整个项目
把这个搭建的这个大屏的项目
内容呢去发布出去啊
这个时候大家就可以直接访问了
同学们都可以直接访问这个项目啊
直接访问这个链接
Digital twin
要么点com render
他直接可以访问到这个大屏的内容
好这个后面的season3维数的这个数字地球
那大家可以看到这个数字地球吧
还有这个three js3维可视化开发
还有包括二维的数据可视化开发啊
这个项目就直接一网打尽了
并且呢还不够
我们这个是一个低代码平台啊
啊不管是数据层还是在样式的控制层啊
编排层
你看同学们可以看到很多细节
比如说他的编排和吸附线的效果
这个SDK也是我带他从0~1来去开发的啊
没有任何没有用
用任何第三方的这个库框架啊什么的啊
完全自己去手搓手搓的好好
这是数字孪生低代码平台
然后呢还有这个通用低代码平台
那这个里面其实也涉及到很多重难点
它里面同样也有代码编辑器啊
啊这这些核心逻辑内容都比较多
每个项目呢都能够单独出来
把它拎出很多的核心重难点出来
所以呢目前已有的八大项目实战
大家自己去了解一下啊
这一期给大家新增的两个项目实战
一个偏简单的
一个非常复杂的
就是我们这个cos啊
code studio类似的这个平台啊
带大家从0~1来去开发
到时候来呃
具体的把完整的大模型应用开发入门
进阶部署提示词
工程向量化和流程编辑器完整的实现
带大家来去实现一遍
这个学完之后很可怕啊
大家去面试的话
那基本上可以碾压八九十%的前端开发了
因为大家现在很多同学都在面试的时候
确实已经被问到了
你用AI做了什么
很多同学现在还只是停留在啊
我们团队用cursor写代码
我们团队用这个啊
什么JULY
或者是cloud
来去做一些这个这个代码层面的一些优化啊
还只是停留在这个层面
如果说你能够更进一步
你掌握了整个AI大模型
应用开发的这个关键性内容
包括模型部署啊
还有呢后面的向量化和流程编辑器相关的内容
那这个时候你再去面试
完全level都不一样了啊
好的
所以呢大家有兴趣的同学去了解一下啊
这个加入进来之后
或许就可以去将这个项目学习完之后
当做一个你的王炸级的一个项目啊
就是可以理解成就是跟这个项目完全类似
你想一下cos平台现在到底有多火啊
在国内这个cos平台到底有多火
火
到现在已经也把它开源了
所以呢
我们如果说能够去真正把这个项目吃透的话
你在接下来的几年时间
对于AI这一块的应用层的一些开发和流程逻辑
是完全够了啊
好后续还有剪映非输E级在线协同表
以及在另外的一个非格玛AI的应用啊
这部分呢大家去找咨询老师去了解
这个课程大纲的内容呢
也是我们在2025啊
也就是最新的最新这一期的
给大家整个调整完之后的课程大纲啊
大家其实可以看到跟往期的有非常大的区别啊
跟往期的内容呢是完全不一样了
很多内容新增了
然后呢也去删减了一些
大家可以看到我们对于AI和那种更进阶
内容的重视程度啊
比如说你看团队AI提效方案
然后呢还有极端情况下的性能优化的实战
比如web assembly
千万行数据表格对吧
还有什么虚拟滚动等等
这些处理主要是我们整个项目实战
这部分前面已经实现的项目实战
加上后续我们给它新增的扣子
define AI应用引擎平台
然后呢这个平台到底是做什么的
同学们以这个课程大纲去找咨询老师去了解啊
把咨询老师的这个的内容呢去拿到
把这部分拿到之后
同学们从第一个到最后一个看啊
就这个项目它到底为什么这么有价值
为什么我们一直在给大家说这个AI要要学
要学到底怎么学
这是最佳的学习方法
和大家学习之后能够最投入
产出比最高的一个业务方向
你去做其他的那些AI
你都是调下API
调一下那个呃
提提供的一些API来去做一个处理
就完了对吧
但是我们这个平台你看从MCP到到大家
从从第一个看啊
从大模型语言
大语言模型LM
到这个类似于扣子的rag核心思想啊
再然后呢基于non chain的AI开发如何做
再是MCP包括这个non chain的流程
AI agent rag这部分怎么样去做文档加载
切分向量化存储检索等等所有的内容啊
这部分的话大家去找咨询老师了解啊
因为因为这部分呢呃其实因为我们其实为了啊
就是把这部分真正能给大家去实操
带大家完全从0~1去真正掌握
所以呢我们相当于其实这一期的话
相当于是一个呃试点的训练营
就是为了让大家能够真正的去呃
有一些把把这个AI学习完之后的标杆学员啊
到时候呢其实出来以后真正其实能够看得出来
在前端这个方向结合AI是一个非常不错的方向
怎么去验证呢
就比如说你现在15K的这个薪资或者20K
但是你掌握了这一套流程和AI应用开发流程
业务啊
呃这些经验出来之后
你薪资可以直接往上涨个三十五十%对吧
这是不是可以直接验证
因为检验你的这个当前职级
有同学问我到底是处于中级高级还是专家
直接看薪资啊
直接看薪资是多少
怎么样好
这部分呢我们就先给大家介绍这了
广告不给大家打太多了
这部分反正一个字牛啊
大家去找咨询老师去了解一下
好
我们再回来
这个大家是来学习的
不耽误大家太多
这个学习时间好
我们继续继续来回来啊
晚上时间比较宝贵
晚上呢都是学习的黄金时期啊
所以我们继续来看项目
抓紧一点啊
好这里我们刚才把欧AMA的模型部署完了
接下来呢我们就需要去引入欧拉A
然后呢定义消息
再将它进行服务化好
怎么来做呢
呃刚才我们把相关的一些依赖都已经安装好了
我们来到这边来看一下呃
回顾一下long chain
Long unchain community cool
欧拉A跟pg这些pg是我待会儿要用的啊
好这样定义好之后呢
接下来我们就直接来一步一步来看
第一步引入欧拉A的provider怎么引入呢
我们来看一下啊
因为已经把它导入进来了
所以我们直接在long chain这里呢导入欧拉马呐
欧lama要什么呢
要的就是他的chat o lama这个API
这个API是做什么呢
是创建一个chat客户端啊
chat欧AMA怎么来去创建
我们待会来看消息的定义呢以及服务化的处理
我们一步一步来看
我们先来去创建一个欧lama的chat clint啊
也就是它的一个chat实例
怎么来去创建呢
直接CONSTLM
这是它的模型啊
好直接创建new一个chatter alarma
这里有个模型选择
同学们这个地方千万不要选错了
一定要把它呢直接复制一下
复制之后往这个地方一丢
这就是模型的选择啊
选这个模型那有很多参数啊
比如说我们之前跟他说的什么温度啊
Temperature
比如给个0.7
然后呢有top k top p
这些都是在做模型参数配置的时候
最重要的最关键的几个参数啊
top k和top p就我随便举个例子
top k的话
我给10top p的话呢
呃我给个比如0.9
我随便举举
随便给的啊
我先不跟他解释这些参数是什么意思
因为因为他的这个解释的话
我们要用很多的事例来给大家解释
这的话
我们在这里
因为时间关系就给大家一个来解释了
温度什么top k top嗯
还有很多其他的啊
什么max retreat recreate这些
我们就先给它放在这啊
其实你不给都无所谓啊
这些参数的话
它是在特定的一些业务来去决定
你这个参数应该怎么给我举个例子
比如top k是他的想象空间
让它变得更大
我举个例子啊
那比如说呃
你现在是要去让让这个模型去模仿李白
来写一首诗
那你就不能够太死板对吧
这个时候你就可以把它的离散的
这个程度给大一点对吧
top p呢那其实跟它是相对的
来去控制你模型生成内容的一这个具体内容
好模型我们定义好之后
那么接下来呢再来去通过模型去使用
使用这个结果啊
我们怎么来用呢
直接CONST把那个呃系统的数据给他去定义一下
我们直接在这呢来一个AIRER
ES等于M点invoke啊
直接invoke什么呢
它里面会有几个参数
第一个的话这个地方我们其实就来去指定
同学们来看到没有
这个地方呢我们来指定就是AI或者说assistant
或者developer或者function或者JERRY
我们这些都不管
只看两个human system和assistant
这三个system和human和ASSIM啊
这三个是什么呢
我们来到这边来看
在这个模型的配置里面
我们点一下模型
点一下大模型配置配置来
这边你看是不是有系统提示词
有用户提示词对吧
那其实你在还可以去创建增加更多的啊
那这些呢其实就是你在这里看到的
用呃系统提示词就是system
然后呢用户提示词就是我们这里的human啊
朋友们好
这样我们就写好了
那比如说你是一个专业的翻译高手
或者说你是一个专业的吹牛高手啊
吹牛高手好
这样定义好
然后呢我们紧跟着就直接API点A哦
不这个AIRES点Zen
让他来调用一下
看一看它最后的效果啊
看一看最终效果好
保存一下啊
我们直接呢哎运行
但是大家都知道啊
我们肯定现在没法直接去运行它
为什么呢
因为它是test state项目TTSTR文件呢需要去做编译
对了啊
那怎么编译呢
因为我们现在这是不是有个TSCCONFIG点JASON
所以在这个里面我们要把output给它
指定一下
它输出的内容输出到哪
Output deer
我们把它输出到dist下面去好
再来保存
直接来执行运那个编译啊
编译这一步怎么执行呢
在这我们写一个叫come um pal就可以了
这样我们就可以执行编译了
然后呢我们可以compare和compare呃
watch对吧
如果是compare watch呢
就是让他以监听的方式来启动
如果只是单纯的compose呢
就是就是把它编译一下就完了啊
不用监听好保存
我们再来执行一下啊
偏偏compile那回车
你看是不是它只编译一次
编译完之后
我们来看这里哦
list下面是不是有个prompt点JS
太棒了
你看他帮我变成了common js能够运行的JS代码
好
我们来试一下node dist下面的一点prompt回车
诶
好了吧
你看他他最后说了什么
我说你是一个吹牛皮的高手
他说你好
有什么可以帮助你的吗
他比如说你好嗯
我是一个很厉害的前端开发
请帮我啊
组织语言
让别人觉得我很牛
好好保存一下
然后呢我们再来啊
但是你要先编译啊
pp m compile编译一下
然后呢再来执行一下
你看他说了什么
最后您好什么
很高兴见到你
如果你有任何问题啊
不对劲吧
system看一下啊
你是一个非常非常非常
然后呢in book数据应该是没有错的
数据没有错
我应该以专业自信的什么语法定义对吧对吧
然后一直往前一直往后啊
这个就是我现在定义好的
那么其实你在刚才我这里看到的
这个内容里面呢
在这个里面这里定义的话应该写在这吧对吧
刚才我写错地方了
复制一下
刚才不能够写到产物里面啊
我应该写在这里好
这个时候我们再来看
再来去编译一下
首先啊编译再来执行
看结果看结果看结果啊
哎这写的就很完善了啊
他最后写完之后
我们看到它结束的地方啊
他说当然可以
以下是一个结构清晰的什么什么
展示你的实力一直往下啊
这就是简单的这个提示词的调用
简单提示词的调用好
那我们再看这种方式呢
其实它已经完成基础的这个工作了
那么我们返回的这个结果
RES这一部分
我们是不是直接点content
就能够获取到它的最终输出的内容呢
是的啊
最终输出的内容好
那我们这样来获得到这个输出内容以后
直接去返回
那我们刚才说如果要把它进行服务化的话
这个human message呢可以去定义出来
然后把这替换掉
就直接就new human message把它传进去
这个其实语义化会更明显一点啊
human message直接给定进去
然后呢在这里来去引入
当然我们如果要把它服务化的话
直接把刚呃这个load模块里面的HTP
我们先来借用一下啊
在这个里面呢我们直接来个create server
在下面直接去给定一个create server
const app等于create server
创建一个server啊
这个server的话里面调用的内容呢很简单
我们就直接a sync
然后呢我们接下来把这一堆的代码全部啊
当然了是外面那些可以放在上面
把这部分直接给它丢到下面来啊
丢到这里来
这样我们就可以把它的内容呢来去做一个处理
这里我们得到的a white获取到数据
然后呢再通过这个里面的RES点end
把数据给他返回回去啊
最后呢我们把app点listen来做一个监听
我们就直接监听到3000端口啊
监听到3000端口好保存一下
这个时候我们再来去调用一下compile
再来调用这个内容
这个时候它就把它变成了一个HTTP服务
启动起来了
当你启动这个服务以后
我点一下访问
这个时候你来到这边
看他是否能够直接访问出来哇
太棒了
你看我所有的数据全部都已经访问出来了对吧
全部都已经得到了
那得到这个数据之后
很显然乱码了
怎么办呢
把乱码解决一下
把这个里面的乱码RES点WR
把乱码的这个给他处理一下啊
后面呢啊这个UTF杠八保存
再来直接重新编译一下
再来运行
再来刷新一下
OK太棒了啊
这个时候你就把整个内容得到了
那我其实可以想
比如说你传递过去的参数是什么
我就给你得到什么
可不可以呢
包括啊
并且就是这一段think的内容呢
我们应该是要把它删掉的啊
把这一段的内容去把它删掉
我们只要下面的对不对
我们只要下面的这一部分
那所以你自己再去把它替换一下
把上面这些sink的这部分全部把它干掉
只留下面那一部分啊
这个其实很简单
你既然这个content的话
我们直接content点to string对吧
点SLENGTH来去给他呃做一个处理啊
当然你这呢其实应该要把它获取到它最终的呃
c content吧
content等于content
点TOSTRING
然后呢你就直接呃
这里在SLENGTH的需要注意啊
你要从里面去查找content
点SLENGTH
然后呢查找什么呢
就是content点index of
Index of
刚才的那个鬼括号啊
当然我们这这肯定是有漏洞的啊
随便无所谓
我们直接把它扔掉
然后呢直接compile再来调用一下think
这部分就是思考输出啊
我们再点一下刷新
Very good
完美啊
这样就可以了
这个数据输出就完成了
同学们来看
这是一个markdown的
那你如果说前端有一个markdown的
能够直接把它渲染出来
这是不是就是最终的结果了啊
好这是prompt的
那其实除了prompt以外呢
还有很多呃这个不同的处理啊
有AMMBLING的
还有呢基于向量数据库存储的
还有呢包括这个工具及使用部分的
那这几部分呢我们在因为时间关系啊
我们在这个实实例实现的时候
第一个是提示词工程
刚才给大家介绍的啊
然后呢是这个rag rag的话
我们需要借助呃pg vector
然后呢pg向量数据库来去做向量化和存储啊
包括文档的切片
文档加载和文档存储
再然后就是agent的处理
我们有了AI的整个行动能力啊
就包括呃基于这个agent
我们可以去定义很多工具啊
我们可以定义
比如说额计算计算方法
这个插件工具
还有呢获取天气的这个工具等等
都可以定义啊
定义它自动去调用啊
这是核心的部分的这个重难点
我其实在最后呢
还给大家通过一个表格来定义了rag agent prompt
包括呢还有一些非确定性系统的评测啊
以及成本和性能的评呃
性能的评估
就是呃我的这个公开课的这些内容啊
大家其实文档消化以后呃
后面不管是你作为技术leader啊
要去评估方案
来去写一些方案报告也好
还是说后续你要去做这个其他同学的这种技能
培训和呃这些这些知识点的培训
其实我觉得都还是比较系统的啊
因为大部分可能很多内容呢
可能都是我在呃团队里面做了一些分享啊
给其他的这个组员
其他同学去做了一些培训之后
给大家做了一些提取来分又反向分享给大家的
所以到时候要重视这个文档啊
下来之后去找咨询老师去领取文档
领取到之后
从头往往从前往后详细的去看一看啊
因为时间关系呢
我们关于这个rag
还有呢呃agent的详细的开发
我就不带大家一个一个来去敲代码
来去实现了
因为时间关系呃
你就不一个一个来看了
大家如果说确实啊感觉比较有兴趣
让最终去把这个能力啊
相关的这些开发的流程去全部学习起来的话
那么这个项目实战里面
到时候我们会通过这个是
因为这个是融合的项目实战啊
所以呢会有很多知识点和这个
入门进阶的内容呢
我们会通过给大家补课
视频的方式来给大家补充到
先让大家有一个大模型
应用开发入门进阶的这样一个呃能力啊
然后再在这个基础上去把我们这个项目实战
从0~1去消化啊
部署提示词
工程向量化和流程引擎的这个开发实战好好
那么接下来就是最后一个问题
这个问题呢比较专业了啊
就是一个更偏进阶的问题
就是如果说让你现在来去负责一个
类似于扣子的这种平台开发
详细来去说一说你的架构思路
微服务架构
包括呢还有关键的业务流程跟插件生态体系啊
那其实我按照我主导的几个这个企业里面的
不管是AIAI应用引擎啊
还是AI开发平台呃
标准化的话术呃
大家同样呢也要把漂亮话多说一些
其实就是你的核心设计理念
大家其实发现你在去面试的时候比较吃亏
什么东西都说不出来
还是因为你有点词穷
平时记的东西太少了
如果说你要能够写出好的文章
就要多看书对吧
如果说你要能够出口成章的话
就要多背别人的优美的文字
如果说你想去写到很优雅的代码的话
那你就要多去看别人写的好的代码
和学习别人的设计思想
因为好的思想和好的代码
它不是一出来就伸到你的
这个是脑海里面的啊
一定要去学习去模仿
那其实我们为什么八大项目实战
十大项目实战
甚至可能到明年项目实战每期都在增加
每期都在增加
等到后面121十个
20个甚至更多的项目
这些项目里面随便哪一个项目拿出来之后
他的都是完整性的啊
从架构流程
工程化CICD
这是从工程设计层面
再从它的产品的价值
产品重难点的提取
技术方案的选型
技术方案的落地
然后呢再就是你整个核心设计理念
架构设计模块划分
开发到完成
最后你的核心产出
这是很多同学在面试之前
根本不知道如何去优化美化自己
简历和自我介绍内容的一个关键的问题啊
这个呢给大家去做一个提示
好一个中心其实就是AI编排引擎和执行引擎
那其实就我们刚才这里的编排引擎
执行引擎
这一定是我们AI应用引擎的中心
在这个中心的基础上
我们有四个体系
一个是应用构建体系
插件生态体系
多住户
多租户
还有数据管理体系以及运维体系啊
同学们其实看我们这看我这个文档
大家其实会发现一个点啊
就是一般在做方案设计和架构设计的时候
一定要学术一些
偏学术派一点啊
就是你的方案的架构
还有呢整个设计这方面呃
你可你会发现
其实很短的文字能够去体现出来你的专业度
什么一个中心四个体系呢
AI编排执行引擎
应用构建体系
那其实就是说到这啊
发布体系
然后呢插件生态体系
这个其实就是我们刚才给大家讲的
整个插件生态的部分啊
你要去创建什么插件
然后呢要把这个插件上传到云端
这都是插件生态体系
多租户和数据管理体系呢
这些其实就是我们每个项目
特别是SARS化的项目都会有多租户的这种情况啊
然后呢另外就是运维
那么我们一般在微服务架构设计这一层呢
其实考虑到的有职责划分
包括专业化里面包含了一些什么呢
一个是网关层的设计
还有就是用户与租户中心的设计啊
再就是这个boot工呃
机器人本身的一些配置中心
配置中心包含什么呢
这个其实就是比较简单的一些功能点了
我把它反到最外面
你看比如说这里的创建增删改查啊
这些就是属于bot配置中心
插件市场呢就是刚才我给大家演示的
比如说在这儿新建一个插件
名称描述和你对应的云测插件的代码啊
这就是呃市场服务
另外数据向量化管理服务等等
这部分呢就是我刚才给大家讲的资源库
这部分像妙码销售知识库
这个就是我们做完的一个切片的处理啊
一个文档目前呢是零分段的
如果说你在这里要去做分段处理的话
你可以自己在上面去做加工
当然这里是呃去没有没有去做这个具体完成的
如果说我在这个上面要去加分段的话
我也我也可以自动来去加啊
我在这个下面也可以去添加分段好
那这里就有两个分段
就是处理完成之后的
这部分就是属于向量管理服务和数据处理服务
我们一般给大家讲的
都是目前企业级最优的一些方案
比如说pg vector和MMMAVIS啊
以及内部的一些业务层数据
我们都是用的postgrass circle
所以这几个数据库啊
不管是同学们后面去学AI啊
还是说你学全栈的东西都是pg加pg vector
加呃VIVIS等等啊
那这些呢其实大家去做知识库的文档
切分向量化存储等等
它都能够呃有比较好的这个时间啊
到时候呢可以比如大家感兴趣的话
后面加入进来之后呢
我们在VIP的这部分内容里面
会详细的去对于数据向量管理
服务等等这些的去跟大家去详细介绍好
这个是属于引擎和底层的东西
你可以用text开发
也可以用Python去开发等等啊
那么这些开发的东西呢
其实就像是我这里给大家做的这个简单示例
当你把这部分开发完成之后
接下来就是前后端的整个编排服务和执行
前后端编排和执行用什么呢
那我们如果呃大家是用的太那个react的话
那就用react floor
然后首先要定义节点啊
定义边这个很详细了啊
这个其实已经给大家讲的很详细了
你的节点是什么节点开始节点
那我们一个来对应啊
这边呢是开始节点
大模型节点和啊
当然我这个代码可以大家先不看啊
和结束节点开始大模型结束
那你对到这边开始大模型结束啊
当然这个是插件啊
插件节点最后是结束节点啊
那从哪里开始
到哪结束
它的年限就是架构层的这个工作流的拓扑结构
和基本的协议配置
这个协议配置定义好之后
那么接下来就是在服务端去做流程引擎的执行
怎么去执行呢
一个是流程引擎实例化
流程引擎的实例化啊
比如这是一个流程引擎
让它去做实例化
实例化好之后
同学们来看啊
通过这个network
大家其实就可以看到
当我点击试运行的时候
同学们看好啊
点试运行
你看它点下试运行
你看这里是不是有有一步一步的内容
再去执行啊
Get node execute
Ganode
Execute
一步一步的结果
当我调用了这个test run之后
他就会去执行这个参数
你看参数是什么
你当前的这个呃空间和workflow d是什么
那么这个时候我就会基于你这个OFFLOD
去生成一个正在执行的工作流D啊
以此来去完成呃这个呃整个流失处理和执行啊
你看调用大模型服务
返回数据流等等等等
当你在执行的时候呢
要考虑到安全沙箱
一个是比如重隔离的话
你就可以单独为每个执行任务
去启动一个轻量级的docker容器
这个其实它的这个隔离就非常强了啊
它是基于容器化隔离
格力化的话
它的隔离性虽然说很好
但是启动慢
所以有时候其实你确实要考虑啊
就是你要在安全和速度之间去做一个权衡啊
那这是第一种
你要非常强调它的隔离性
那就要用这种方式
如果说你不是那么重隔离轻隔离的话
那你可以用web assembly
就是我们说的这个WSM
WSM这种方式来去完成啊
这样的话呢呃不管是这个速度还是安全性方面
其实也没有问题啊
这是未来的很多在前端开发层面
可以去尝试的这个方向啊
那这个方案呢
web assembly方案
其实在我们后续的项目实战里面
我我给大家去特意去引入
并且这个介绍的在视频剪辑工具里面
web sembly啊
当然其实在我们给大家讲的数字孪生
低代码平台里面也涉及到web sembly啊
那后续的话像非数一级表格
包括菲格玛AI里面呢
也会分别去融入一些完全不同的项目的
那个实战内容啊
包括业务方向的内容啊
这个大家就可以期待一下啊
后面呢我会每期给大家新增至少一个啊
这样的话大家下下来学习学完之后
那你的这个能力成长的就会非常快啊
因为其实大家会发现
你去背那些八股文献有什么用呢
你每天去学原理
去弄那些源码有用啊
确实有用
我们课程里面也包含这些内容对吧
我们前面都给大家去讲呃
设计模式对吧
还有呢这个性能优化前面的呃源码原理这些
但是呢真正决定大家薪资高低的还是项目
业务和你对于这个项目的一些架构
整个把控的能力
这才是决定性作用啊
你说那些什么源码
那些大部分同学他都能背
他只是属于前端
在面试拿到比较不错薪资的一个基础标准
在这个标准之上
你还要有更多的业务方向的沉淀
经验的沉淀
方案的沉淀
成果产出的展现
这些才能够真正去决定你最后的薪资啊
好那基本上呢我们这节课因为时间关系啊
所以呢基本上把完整的这个流程和内容
关键性的一些业务节点
给大家去做了一个详细的介绍啊
大家后面呢可以借助这一篇文档
和我今天给大家讲的这个内容
完整的去把前端AI具体落地的方向
还有呢前端基于long chain
还有本地部署所有的流程的
自己去跑一遍啊
虽然时间关系
我们没有把这个知识库向量化处理
这些给大家去完整完整去实现一遍呢
相对来说比较遗憾
但是也没关系啊
后面的可能我们也会给大家去穿插一些些内容
进来给大家去介绍啊
最终大家如果说比较感兴趣的同学呢
可以去了解一下我们整个课程体系的十大项目
实战的这部分内容啊
啊并且呢大家要认准啊
就现在呢其实呃我们是属于这个布道者哈
就是前端AI的这种比较偏真正企业级
类似于cos平台和react
包括react
use hook库这些啊都是我们首发的
大家如果说其实看到呃
其他地方就有类似的话呢
大家就直接按照这个抄袭去呃判别就可以了啊
因为这些项目呢都是我从0~1
带大家来去开发的啊
首创啊
全网首发
大家自己呢去
可以去找咨询老师去了解一下好了
那这部分的内容呢我们就先给大家介绍到这
主要是给大家去先讲解了一下啊
就所有关于AI这部分的前端同学可以去做的点
然后呢怎么样去形成差异化竞争好吧
后续通过这个平台
通过扣子的这个
类似于扣子的开发引擎的平台学习
来去真正掌握开发完整流程的一些关键点啊
这样呢来去帮自己在后续的面试中
拿到更高的薪资好
那这部分大家后面呢自己来去了解一下
好吧好
那所有的内容呢我们就先给大家介绍到这
大家可以把文档去找咨询老师进去领取
然后呢往期的公开课啊
需要的呢也可以摘取其中的一节两节内容
去拿到这个呃文档和视频回放的内容呢
去学习去看一看啊
但是呢
我还是希望大家能够按照体系化的方式来
从0~1的去学习啊
不管从基础基础内容到多端开发到全栈开发
以此啊
另外呢就是一个人学习肯定是枯燥无味的
一个人呢
我也相信很少有同学能够从0~1去坚持啊
如果能坚持的话
那肯定你现在的这个呃
这个不管是薪资还是贝斯
可能比现在还会更高一些
所以呢我们整个的这个呃陪跑督学呃
包括企业级的实
后续学完之后的内推
都是完全这个从0~1的啊
从技术摸底到最终大家上岸服务全流程化的
大家下来之后呢可以去了解一下
去看一看老师那个写代码的IDE是什么呃这个吗
tree啊
TRAE这个工具向量化不是后端用的框架吗
向量向量化是
但是同学们现在千万不要再给自己去设一个线
说我是干前端的
你是干后端的
大家不要这样
大家从我们的课程里面
大家也会发现
其实我现在已经没有完完全的界限了啊
大家往后面去学习也是一样
为什么大家看一看看一看
现在市场上市面上那些干干干这个java的
干AI的
干Python那批人
现在正在抢我们前端的饭碗
别人java搞个view说啊
我我是全站
那同学们
你想想你是不是能够把全站的东西学完之后
把AI的这部分
我们刚才给大家介绍的NUNNJS
把这些模型部署模型
所有这些东西学完之后
你去抢java的
抢AI的
抢Python的饭碗呢
所以全站这个大家一定要在当下
现在立刻马上给他自己立一个flag
后面一定成长为全站开发和多端开发啊
不要再只围绕一个react view
已经干不下去了啊
初中级的话
这个确实已经很困难了
好那这部分呢我们就先给大家介绍到这
这这个所有的内容呢
资料去找咨询老师可以去领取啊
然后呢我们给大家介绍的八大项目实战的介绍
也去找咨询老师去拿到对应的介绍文档
另外的两个项目实战呢
呃我们会在本期给大家去完成
这个升级和实现啊
所有的课程内容呢都是直播课的形式
并且大家看到所有这个课程体系里面
所有的内容的介绍都是由我来给大家去呃
重重新梳理之后啊
每一期都有删减
有新的内容优化
所以呢大家学习后面如果加入进来之后
一定要按直播课的形式来学习啊
学完之后
我们后续的这个呃直播回放是作为学习巩固
然后呢我们所有的这个内容
很多地方呢其实都有一些补充的课程和呃
知识点的一些细化内容的讲解
这些都是通过直接录播的方式啊
每一期都会有这些内容去给大家补充
所以呢从0~1
现在加入进来
立刻马上啊
种一棵树最好的时间是10年前
其次其次是现在
好吧好
那么我们在后面的课堂里面再见啊
大家拜拜